ejemplo uno venta de un elemento alias
de otro elemento de inventario el
objetivo de este video es explicar a
través de un ejemplo Cómo registrar la
operación de facturación y ventas de un
elemento alias de otro elemento de
inventario en este ejemplo registraremos
una venta Internacional del producto
alcova alsacia ext el cual es un alias
del elemento de inventario al cobal
se registra la venta al cliente Ramiro
Castro el día 26 de julio y la forma de
pago es crédito a 15
días para ingresar en la operación de
facturación y ventas nos ubicamos en el
manejador de operaciones en el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de ventas y
seleccionamos facturación y
ventas registramos los datos del
encabezado una vez registrados estos
datos vamos a seleccionar el cliente a
quien se registrará la venta en este
caso el señor Ramiro Castro como es una
venta internacional verificamos que la
lista de precios a usar también sea en
otra moneda y verificamos la bodega
desde la cual saldrán los productos a
vender vamos ahora a seleccionar el
elemento a vender el producto alcova
alsacia
ext recordemos que este es un elemento
alias del elemento alcova alsacia y
registraremos la venta del alias ya que
requerimos que las cuentas a afectar
sean diferentes a las cuentas del
elemento base ya que esta es una venta
internacional una vez seleccionamos el
elemento alias a vender el sistema nos
nos carga el respectivo precio de venta
según la lista de precios indicada en
este caso en dólares indicamos la
cantidad a vender y el sistema nos carga
el centro de costos de ingreso
configurado por defecto para la
operación en este caso lo vamos a
cambiar y vamos a seleccionar el centro
de costos ventas al exterior registrados
los datos damos clic en siguiente para
continuar y tenemos el paso para el
cálculo de impuestos y la forma de pago
en este caso como la venta es al
exterior no se calcula ningún tipo de
impuesto e indicamos que la forma de
pago es una cuenta por cobrar indicado
el valor registramos la información
correspondiente para la forma de pago
como esta es una venta al exterior vamos
a seleccionar la cuenta de
cartera 135 105 de clientes del exterior
e indicamos la respectiva fecha de pago
una vez registrados todos los datos de
la operación si deseamos ver cómo queda
el documento impreso damos clic en
imprimir verificamos el tipo de
documento de impresión y luego damos
clic en vista previa una vez impreso el
documento para la operación verificamos
que se encuentre activo el botón
[Música]
en
aceptar de esta forma ya tenemos
registrada y procesada en el sistema la
operación de facturación y ventas del
elemento alias alcoa alsacia
ext visualicemos ahora el movimiento
contable generado por la operación
podemos ver que es el movimiento que
normalmente realiza la operación de
ventas generó un movimiento crédito a la
cuenta de inventarios y lo cruzó
con la cuenta de costo de ventas
configurada al elemento alias y generó
también un movimiento crédito a la
cuenta de ingresos configurada al
elemento alias y lo cruzó con la
correspondiente forma de pago es decir
una cuenta por cobrar vamos ahora a
visualizar el movimiento de inventarios
generado por la operación veamos que en
este caso el sistema está egresando o
sacando de la bodega uno de
inventarios una unidad del producto al
coal sacia con su respectivo costo
unitario y costo total veamos entonces
que aunque el elemento que vendimos fue
al cobalsa
ext como Este es un elemento alias del
elemento alcoba alsacia el sistema
genera movimiento en el inventario del
elemento base y no del elemento alias
esto es todo acerca de ejemplo uno venta
de un elemento alias de otro elemento de
inventario